---
slug: saib-qezel-6189
sourceId: ganjoor-58387
titleAz: Qəzəl 6189
titleRu: Газель 6189
titleFa: غزل شمارهٔ ۶۱۸۹
titleEn: Ghazal 6189
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 6058
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh6189'
status: DRAFT
---
چه آسان است با بی برگی احرام سفر بستن
که هم مرکب بود هم توشه، دامن بر کمر بستن

حباب ما سبکروحان گرانجانی نمی داند
یکی باشد نظر وا کردن ما با نظر بستن

نمی سازد پریشان شغل دنیا وقت عارف را
صدف را شور دریا نیست مانع از گهر بستن

فشاندن بر ثمر دامان خود چون سرو، ازین غافل
که می باید به برگ از بی بری دل چون ثمر بستن

چو گل با روی خندان صرف کن گر خرده ای داری
که دل را تنگ سازد در گره چون غنچه زر بستن

مرا از چین ابرو نیست پروایی که عاشق را
در امیدواری باز می گردد ز در بستن

ز غفلت پشت بر دیوار دارد برگ کاه ما
در آن وادی که باشد کوه در کار کمر بستن

به خود بسته است قانع راه احسان کریمان را
ز دریا نیست ممکن آب در جوی گهر بستن

میان سنگ و مینا دوستی صورت نمی بندد
دل ما و ترا مشکل بود بر یکدگر بستن

اگر سیر مقامات است در خاطر ترا صائب
در اثنای دمیدن همچو نی باید کمر بستن
